Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-user-docs/mate2-system-admin-guide/*/*.po
Languages: ja, ko

source: &lt;!DOCTYPE Menu PUBLIC "-//freedesktop//DTD Menu 1.0//EN" "http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/1.0/menu.dtd"&gt; &lt;Menu&gt; &lt;Name&gt;Applications&lt;/Name&gt; &lt;Directory&gt;Applications.directory&lt;/Directory&gt; &lt;!-- Read standard .directory and .desktop file locations --&gt; &lt;DefaultAppDirs/&gt; &lt;DefaultDirectoryDirs/&gt; &lt;!-- Accessories submenu --&gt; &lt;Menu&gt; &lt;Name&gt;Accessories&lt;/Name&gt; &lt;Directory&gt;Accessories.directory&lt;/Directory&gt; &lt;Include&gt; &lt;And&gt; &lt;Category&gt;Utility&lt;/Category&gt; &lt;Not&gt; &lt;Category&gt;System&lt;/Category&gt; &lt;/Not&gt; &lt;/And&gt; &lt;/Include&gt; &lt;/Menu&gt; &lt;!-- End Accessories --&gt; &lt;!-- possibly more submenus --&gt; &lt;/Menu&gt; &lt;!-- End Applications --&gt;
ja: &lt;!DOCTYPE Menu PUBLIC "-//freedesktop//DTD Menu 1.0//EN" "http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/1.0/menu.dtd"&gt; &lt;Menu&gt; &lt;Name&gt;Applications&lt;/Name&gt; &lt;Directory&gt;Applications.directory&lt;/Directory&gt; &lt;!-- まず .directory と .desktop ファイルが格納されているシステム規模のフォルダを読み込む --&gt; &lt;DefaultAppDirs/&gt; &lt;DefaultDirectoryDirs/&gt; &lt;!-- Accessories (アクセサリ) というサブメニュー --&gt; &lt;Menu&gt; &lt;Name&gt;Accessories&lt;/Name&gt; &lt;Directory&gt;Accessories.directory&lt;/Directory&gt; &lt;Include&gt; &lt;And&gt; &lt;Category&gt;Utility&lt;/Category&gt; &lt;Not&gt; &lt;Category&gt;System&lt;/Category&gt; &lt;/Not&gt; &lt;/And&gt; &lt;/Include&gt; &lt;/Menu&gt; &lt;!-- ここがサブメニューの終わり --&gt; &lt;!-- さらにたくさんのサブメニューを追加できる --&gt; &lt;/Menu&gt; &lt;!-- Applications メニューの終わり --&gt;

source: Desktop entry files must reside in the <filename>$XDG_DATA_DIRS/applications</filename> directory and must have a <filename>.desktop</filename> file extension. If <envar>$XDG_DATA_DIRS</envar><placeholder-1/> is not set, then the default path is <filename>/usr/share</filename> is used. This also implies that user specific desktop entries may be located at <filename>$XDG_DATA_HOME/applications</filename> which is searched first. If <envar>$XDG_DATA_HOME</envar> is not set, then the default path <filename>~/.local/share</filename> is used. Desktop entries are collected from all directories in the <envar>$XDG_DATA_DIRS</envar> environment variable. Directories which appear first in <envar>$XDG_DATA_DIRS</envar> are given precedence when there are several <filename>.desktop</filename> files with the same name.
ja: このデスクトップ・エントリのファイルは <filename>$XDG_DATA_DIRS/applications</filename> というフォルダの中に格納され、<filename>.desktop</filename> という拡張子がつけられていなければなりません。環境変数 <envar>$XDG_DATA_DIRS</envar><placeholder-1/> が設定されていない場合、<filename>/usr/share</filename> がデフォルトのパスとなります。これは、ユーザ専用のデスクトップ・エントリのファイルを <filename>$XDG_DATA_HOME/applications</filename> に配置することができるということも意味しています。 (このフォルダが最初に検索されます)。ここで、<envar>$XDG_DATA_HOME</envar> が設定されていないと、デフォルト値の <filename>~/.local/share</filename> を使用します。デスクトップ・エントリはすべて <envar>環境変数 $XDG_DATA_DIRS</envar> に格納されたフォルダから取得します。同名のデスクトップ・エントリがあった場合は <envar>$XDG_DATA_DIRS</envar> に指定されたフォルダの中で先に出現する方が優先されます。

source: [Desktop Entry] Encoding=UTF-8 Name=Calculator Name[fr]=Calculatrice ... Comment=Perform calculations Comment[fr]=Effectue des calculs compliqués ... Exec=gcalctool Icon=accessories-calculator Terminal=false Type=Application StartupNotify=true Categories=MATE;GTK;Utility;Calculator
ja: [Desktop Entry] Encoding=UTF-8 Name=Calculator Name[ja]=関数電卓 ... Comment=Perform arithmetic, scientific or financial calculations Comment[ja]=算術/科学/財務の計算を行います ... Exec=gcalctool Icon=accessories-calculator Terminal=false Type=Application StartupNotify=true Categories=MATE;GTK;Utility;Calculator

source: [Desktop Entry] Name=Graphics Name[fr]=Graphisme ... Comment=Graphics applications Comment[fr]=Applications graphiques ... Icon=mate-graphics Type=Directory Encoding=UTF-8
ja: [Desktop Entry] Name=Graphics Name[ja]=グラフィックス ... Comment=Graphics applications Comment[ja]=グラフィックス関連のアプリケーションです ... Icon=mate-graphics Type=Directory Encoding=UTF-8

source: [Desktop Entry] Type=X-GNOME-Metatheme Name=High Contrast Large Name[es]=Alto contraste grande Comment=Large black-on-white text and icons Comment[es]=Textos e iconos grandes en negro sobre blanco Encoding=UTF-8 [X-GNOME-Metatheme] GtkTheme=HighContrastLargePrint IconTheme=HighContrast MetacityTheme=Atlanta ApplicationFont=sans 18
ja: [Desktop Entry] Type=X-GNOME-Metatheme Name=High Contrast Large Name[ja]=ハイ・コントラスト (大) Comment=Large black-on-white text and icons Comment[ja]=白地に黒色のテキストとアイコンの拡大版 Encoding=UTF-8 [X-GNOME-Metatheme] GtkTheme=HighContrastLargePrint IconTheme=HighContrast MetacityTheme=Atlanta ApplicationFont=sans 18

source: &lt;?xml version='1.0' encoding='utf-8'?&gt; &lt;mime-type xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info" type="text/plain"&gt; &lt;!--Created automatically by update-mime-database. DO NOT EDIT!--&gt; &lt;comment&gt;plain text document&lt;/comment&gt; &lt;!-- possibly more translations --&gt; &lt;comment xml:lang="es"&gt;documento de texto sencillo&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="eu"&gt;testu soileko dokumentua&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="fi"&gt;perustekstiasiakirja&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="fr"&gt;document plein texte&lt;/comment&gt; &lt;!-- possibly more translations --&gt; &lt;/mime-type&gt;
ja: &lt;?xml version='1.0' encoding='utf-8'?&gt; &lt;mime-type xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info" type="text/plain"&gt; &lt;!--update-mime-database コマンドで自動的に生成されます (** 編集しないこと！ **)--&gt; &lt;comment&gt;plain text document&lt;/comment&gt; &lt;!-- (いろいろな言語で翻訳したコメントが続く) --&gt; &lt;comment xml:lang="fr"&gt;document plein texte&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="hu"&gt;egyszerű szöveg&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="it"&gt;Documento in testo semplice&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="ja"&gt;平文テキストドキュメント&lt;/comment&gt; &lt;!-- (いろいろな言語で翻訳したコメントが続く) --&gt; &lt;/mime-type&gt;

source: Child elements of <literal>&lt;mime-type&gt;</literal>
ja: <literal>&lt;mime-type&gt;</literal> の子要素

source: locale
ja: ロケール名

source: &lt;?xml version='1.0'?&gt; &lt;mime-info xmlns='http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info'&gt; &lt;mime-type type="text/x-diff"&gt; &lt;comment&gt;Differences between files&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="af"&gt;verskille tussen lêers&lt;/comment&gt; &lt;!-- more translated comment elements --&gt; &lt;magic priority="50"&gt; &lt;match type="string" offset="0" value="diff\t"/&gt; &lt;match type="string" offset="0" value="***\t"/&gt; &lt;match type="string" offset="0" value="Common subdirectories: "/&gt; &lt;/magic&gt; &lt;glob pattern="*.diff"/&gt; &lt;glob pattern="*.patch"/&gt; &lt;/mime-type&gt; &lt;/mime-info&gt;
ja: &lt;?xml version='1.0'?&gt; &lt;mime-info xmlns='http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info'&gt; &lt;mime-type type="text/x-diff"&gt; &lt;comment&gt;Differences between files&lt;/comment&gt; &lt;comment xml:lang="ja"&gt;ファイル間の差分&lt;/comment&gt; &lt;!-- 以下、他の言語で翻訳したコメント文が続く... --&gt; &lt;magic priority="50"&gt; &lt;match type="string" offset="0" value="diff\t"/&gt; &lt;match type="string" offset="0" value="***\t"/&gt; &lt;match type="string" offset="0" value="Common subdirectories: "/&gt; &lt;/magic&gt; &lt;glob pattern="*.diff"/&gt; &lt;glob pattern="*.patch"/&gt; &lt;/mime-type&gt; &lt;/mime-info&gt;

source: always
ja: 常に (<literal>always</literal>)

source: local_only
ja: ローカルのみ (<literal>local_only</literal>)

source: never
ja: しない (<literal>never</literal>)

source: Click the <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guisubmenu>Administration</guisubmenu><guimenuitem>Lockdown Editor</guimenuitem></menuchoice>
ja: メイン・メニューの<menuchoice><guimenu>システム</guimenu><guisubmenu>システム管理</guisubmenu><guimenuitem>ロックダウン・エディタ</guimenuitem></menuchoice>をクリックする

source: Allow log out
ja: ログアウトを許可する

source: Multipurpose Internet Mail Extension.
ja: <firstterm>Multipurpose Internet Mail Extension</firstterm> の略で、多目的インターネットメール拡張という規格です。

source: Pluggable Authentication Modules.
ja: <firstterm>Pluggable Authentication Modules</firstterm> (略して PAM) というユーザ認証方法の一つです。

source: User Datagram Protocol.
ja: <firstterm>User Datagram Protocol</firstterm> (略して UDP) です。
